[Avsnitt 3]
Vilken vacker ung dam.
Fin jade passar dig.
Varför inte prova den här?
Du ser inte ut att vara från Shazhou.
Får jag fråga vad du heter?
Jag är Shen Zhi Shu, jag letar efter en vän.
Hur ser din vän ut?
Låt mig hjälpa dig.
Han är en ung man
med dialekt från huvudstaden.
Han är lite mindre stilig än jag,
ett snäpp under mig i elegans,
och en aning kortare än jag.
Herr Shen.
Huang, jag har äntligen hittat dig.
Från huvudstaden till Shazhou,
du har haft fullt upp.
Huang, de gör mig galen.
Jag har trotsat väder och vind,
korsat berg och floder.
Äntligen...
Du hittade en skönhet här.
Varför är du här?
Unge herrn visste att du skulle komma
nu och skickade hit mig.
Vänta.
Var är den där skönheten?
Du rymde väl inte från fängelsehålan?
En vanlig fängelsehåla kan inte hålla mig.
Familjen Ding söker igenom
hela staden efter dig.
Ändå är du så här djärv. Varför är du här?
För att lösa ditt brådskande problem.
Du? Hur då?
Heihu-gänget äger Jiuyou City.
Jag vet att du undersöker vapnen
och utger dig för att vara en rik handlare
från Beijian för att närma dig Ding Chong.
Du är här för att få bevis
på deras maskopi med tjänstemän
gällande vapenhandel.
Och jag kan det här stället utan och innan
eftersom jag växte upp här.
Jag har redan tagit reda på allt det där.
Du är inte till någon nytta för mig nu.
Tvärtom,
du kan inte skriva det kejserliga provet
som en rymling.
Det borde vara du som behöver min hjälp.
Förlåt min okunnighet.
Jag borde ha förstått bättre.
Nu har jag blivit en rymling,
avstängd från det kejserliga provet.
Den officiella rangen spelar mindre roll.
Men jag kan inte förlora min rätt
att skriva provet.
Jag tror att du är en god ämbetsman
eftersom du utreder detta.
Du behöver en guide,
och jag behöver en väg ut.
Vi tar båda vad vi behöver.
Du ska sätta stopp
för korruptionen i Shazhou
och dessutom rentvå mitt namn.
Du har en poäng.
Men jag kan inte få in dig i staden.
Jag har bara ett resetillstånd,
som jag köpte dyrt av Ding Chong.
Vilket sammanträffande.
Jag har också ett.
Du är så skicklig på att stjäla.
Har du övat upp den förmågan sen barnsben?
Det är för att överleva.
Varför stjäla mitt om du kan förfalska det?
Jiuyou City öppnar var sjunde dag.
För att förhindra förfalskning
ritar de ett nytt mönster på tillståndet
var sjunde dag.
Du är verkligen mångbegåvad.
Du är en skicklig kampsportare.
Jag behåller det äkta resetillståndet.
Ger du mig det falska?
Du ser alltid till att ha en utväg.
Det är dags. Vi går.
Alla i Shazhou
lyder Heihu-gänget.
Det här stället saknar rättvisa.
Mord och mordbrand sker hela tiden.
Det där är köpmän
som inte kunde betala skyddsavgifter.
Ser du det gröna ljuset i kraniet?
Heihu-gänget gör om deras skallar
till eviga lampor.
Ju djupare bitterhet...
Häng med.
Desto starkare lyser de.
Smyger du in med ett
sju dagar gammalt resetillstånd?
Gå in.
Fortsätt.
Kom igen nu.
Någon säljer handelstillstånd.
Missa inte chansen.
Kom igen. Skynda er.
Handelstillstånd utfärdas
av det kejserliga hovet
och granskas av prefekterna.
De är bara till för erfarna köpmän
med gott rykte.
Hur kan de ha sådana?
Till och med reglerade varor som salt
och järn säljs öppet här.
Än mindre ett pappersark.
Ding Chong är omättlig och
auktionerar ut handelstillstånden
till extremt höga priser.
Familjen Yan förolämpade honom och fick
sina papper innehållna i sex månader.
Det krävdes två kistor guld
för att lösa in tillstånden.
Hovet öppnade gränshandeln
för att gynna folket vid gränsen,
men parasiterna samlar
på sig rikedomar genom det.
Du hittar inte sådan kvalitet någon
annanstans. Bara bra grejer.
Ta en titt. Bara bra grejer.
Varför är det ingen som säljer vapen?
Det är en allvarlig sak
som involverar militären.
Inte ens Ding Chong skulle våga göra det öppet.
Hans uppbackare i militären
är nog ännu försiktigare.
Herr He.
Vad skulle du göra utan mig som din guide?
Jag har mina egna sätt.
Men när jag ser dig så självsäker,
vill jag gärna veta din plan.
Följ mig.
Att vandra på stigen med en lykta,
är det ljust eller mörkt?
Med dimma som skymmer vägen
följer jag mängden och talar inte
om ljus eller mörker.
Fröken Meng.
Den unge mannen du tog med den här
gången är mycket bättre än de tidigare.
Men han ser så grinig ut.
Man skulle kunna tro att han är en indrivare.
Han ser inte bara grinig ut.
Han har ett uselt humör.
Arrogant och inbilsk,
ser ner på alla
och är självgod.
Min ärade gäst, vad vill ni fråga om?
Det finns inget
jag inte vet om Shazhou.
Jag vill köpa vapen av Heihu-gänget.
Kan du visa oss vägen?
Han tog till och med reda på
att vapnen finns hos Heihu-gänget.
Vapenhandel
är en farlig bransch.
Glöm det. Jag letar någon annanstans.
Du har verkligen ett uselt humör.
Jag ska visa dig vägen på en gång.
Som man säger, pengar får världen att snurra.
Det är snarare: "Den lokala har övertaget."
Utan mig vet vi inte vad du skulle...
Vi är framme.
Mäster Feng gav instruktioner för länge sedan.
Om du sköter ditt i Jiuyou City
är du en ärad gäst.
Men om du beter dig misstänkt
och smider planer,
skickar vi iväg dig för gott.
Är allt väl, fröken Meng?
Är allt väl, herr He?
Vilken utmärkt guide du hittade, fröken Meng.
Han visade oss sannerligen en unik väg.
Sluta vara sarkastisk.
Du var tvungen att nämna vapenhandeln
och avslöja oss.
Den här grottan är helt förseglad.
Vi kommer väl inte att dö här?
Eftersom jag tog hit dig,
tänker jag inte låta något hända dig.
Vad är det för ljud?
Var försiktig.
Bandkraiten är dödlig.
Är en mästare som du
rädd för en liten orm?
Självklart inte.
Jag är rädd för dess gift.
Det är inte jag.
Du har sannerligen många knep för dig.
Du lovade att hålla mig säker.
Jag räknar med dig.
Ont om fosforpulver.
Talismanpapper.
Nu går vi.
Det drar härifrån.
Skål.
- Skål.
Som tur är ligger min vän
Ding Chong ett steg före.
Den där He låtsades vara en rik köpman
för att spionera på oss.
Han måste ha en dödslängtan.
Precis. Han tror att han är så märkvärdig.
Han visste inte att guvernör Ding
redan hade granskat dem.
De två borde ligga döda
i ormgropen vid det här laget.
Självklart.
Ingen har någonsin kommit ut därifrån levande.
Vill de infiltrera oss? Låt dem komma.
Vi begraver dem här.
Vänner.
Ormgropen är förbunden under jord
med Heihu-gänget.
Det besparade oss en hel del besvär.
Ärransiktet där är Feng Lu,
ledaren för Heihu-gänget.
De är många. Vi måste överlista dem.
Fånga ledaren först.
Fortsätt dricka, grabbar.
- Ja!
Brinner det?
Mästare, jag tror att jag såg honom.
Vem?
Vem är det?
Rör dig inte.
Mästare.
Kom närmare om du vill se din mästare död.
Unge man,
jag vet att du undersöker vapnen.
Men att gå emot Heihu Crew
är att gå emot guvernör Ding.
Konsekvenserna är mer än du kan bära.
Mäster Feng.
Vare sig det är Heihu Crew eller Ding Chong,
tror du verkligen att jag bryr mig?
Salt, medicinska örter,
te, porslin...
Här är transaktionsdetaljerna
för Jiuyou City.
Bara vinsten från porslinet
står för ett års skatteintäkter i Shazhou.
[Fördelning av byte]
Fördelningen av bytet är mycket tydlig.
En andel var till Heihu Crew
och Ding Chong,
och på den sista står det bara
"till militären".
För rädd för att skriva ner personens namn?
Du är så hejdlös i din vapenhandel.
Jag antar att personen som samarbetar
med dig har en hög rang i armén.
Tror ni att ni två ensamma kan förhöra mig?
Erkänn nu.
Varför listar du inte ut det själv?
Eftersom vi har hittat liggaren,
är det förstås helt och hållet ditt verk.
Feng Lu införde anmälningsavgifter för
kvinnornas examen utan tillstånd,
manipulerade marknaden i Jiuyou City,
sålde handelstillstånd,
och utpressade handlarna...
Sluta prata strunt!
Jag gjorde inget av det där.
Jag bara dödar folk.
Feng Lu handlade ensam med vapen
tillsammans med militär personal.
Jag vet inte ens var militärlägret ligger.
Det var Wang...
Wang Qi.
Militärguvernören i Shazhou.
Han har varit här i åratal
och har ett visst anseende.
Han har varit stationerad här
sedan den förra regeringstiden
och har uträttat stordåd
tillsammans med general Gao Meng.
Under alla dessa tjänstgöringsår,
med så många underordnade att försörja,
är han nog mer av en affärsman nu
än en general.
Du verkar ha en djup förståelse
för människans giriga natur.
Så mäster Feng mutade Wang Qi.
Jag sa ju att jag inte gjorde något.
Vem vill inte ha pengar nuförtiden?
Vem skulle tacka nej till en så lönsam
verksamhet som vapenhandel?
Wang Qi och Ding Chong har känt varandra länge.
Ding Chong sa till Wang Qi:
"Inte ens den starkaste rustning
kan stå emot en pil av guld."
[Vittnesmål]
Här är vittnesmålet du precis gav.
Skriv under och lämna ditt handavtryck
om allt stämmer.
Jag kan inte läsa.
[Feng Lu]
Jag skrev precis under åt dig. Ta den.
Kom igen, lämna ditt handavtryck.
Du agerar med en beslutsamhet som mäter
sig med justitiedepartementet.
Herr He.
Vi har vittnesmålet.
Allt vi behöver nu är vapenliggaren.
Vem köpte vapnen av dig?
Var är den riktiga vapenliggaren?
Jag känner inte till köparna.
Jag har aldrig sett vapenliggaren.
Heihu-gänget är bara kurirer.
Vi levererar varor mot pengar, hand till hand.
Försöker du fortfarande skydda
Ding Chong i det här läget?
Om du hamnar i knipa,
är det första han gör att döda dig.
När du väl är död,
kommer han att slakta alla dina kumpaner.
Han kan lätt hitta tio andra
medhjälpare som du.
Var hälsad, guvernör Ding.
Guvernör Ding, någon har fångat vår mästare.
Snälla, rädda honom.
- Är alla här?
- Ja.
Bra. Anfall med mig.
Okej, gubbar. Anfall för att rädda mästaren!
- Anfall!
- Kom igen!
Sjätte mästaren!
Heihu-gänget har handlat med vapen
och begått avskyvärda brott.
I dag är jag här för att utplåna dem
och skipa himmelsk rättvisa.
Skona ingen.
Mästare.
Den förrädaren Ding Chong tog med sig
trupper för att omringa oss.
Våra män är antingen döda eller skadade.
Ding Chong kom till och med snabbare
än jag trodde.
Mina kumpaner.
Ding Chong, din smutsiga förrädare!
Jag ska döda honom!
Ge mig den riktiga liggaren,
så skonar jag ditt liv.
Den är under min säng.
Släpp mig.
Han har lite ryggrad i alla fall.
Varför kom Ding Chong hit?
Du levererade personligen
ordern från lord Xu.
Jag är verkligen smickrad.
Lord Xu skickade hit mig
för att rädda ditt liv för gamla tiders skull.
Jag är trögtänkt. Upplys mig gärna.
Hovet har skickat hemliga sändebud till
Shazhou för att utreda vapensmugglingen.
Kan det vara den där He?
Lord Xu sa
att om du vill komma undan oskadd,
måste du göra dig av med Heihu-gänget snart.
Då kan du skylla allt på dem.
Döda män kan trots allt
inte klaga över orättvisor.
Lord Xu är förutseende.
Jag delar helt hans uppfattning.
Jag ska ta itu med det omedelbart.
Ding Chong!
För tre år sedan skadade du benet.
Om jag inte hade burit dig
hela vägen från Qingzhou till Shazhou,
så hade vargarna ätit upp dig.
I alla dessa år har jag
behandlat dig som en bror.
Men du dödade alla mina vänner.
Feng, om du är min bror,
gör mig då denna tjänst.
Du måste dö för att jag ska kunna leva.
Ding Chong!
- Omringa platsen. Lämna ingen vid liv.
- Uppfattat.
Halt, allihop.
Mr. Shen.
Heihu-gänget är genomsyrat av ondska.
Jag har avrättat deras ledare Feng Lu.
Kusin.
Är du skadad?
Jag är oskadd.
Hur vågar du, Ding Chong!
Dina brott är oerhörda. Ge upp nu!
Grip honom.
Mr. Shen.
Måste det inte rör sig om ett missförstånd?
Huang Bo.
Ding Chong,
i egenskap av ämbetsman
samarbetade du med Heihu-gänget för att
smugla vapen för egen vinning
och mördade vittnen.
Att avrätta dig tio gånger om
skulle ändå inte dämpa folkets hat.
Vem är du?
Jag ser att du har en hög position.
Alla kråkor är lika svarta.
Varför måste vi göra det svårt för varandra?
Säg vad du vill ha.
Släpp mig, så ger jag dig
10 000 tael guld.
Inget guld i världen kan sona dina synder.
Ding Chong har arresterats.
Innan situationen spårar ur,
lägg ner era vapen, så kan ni
fortfarande sona era brott.
Men om ni fortsätter göra motstånd
ses ni som hans medbrottslingar.
Skynda på.
För bort Ding Chong och de andra
för förhör.
Lokalisera vapnen.
Herr Shen.
Skydda den unge herrn.
Huang Bo, ta fast den personen.
Uppfattat.
Vilken genomslagskraft.
Den måste vara smidd av raffinerat järn.
Samma material som arméns smugglade pilar.
Smälter de ner vapnen för
att smida om dem?
Bara en insider kunde döda Ding Chong
vid det perfekta tillfället.
I den riktiga vapenliggaren
saknas en enorm mängd vapen.
Personen i svart är nog
kopplad till vapenköparen.
Mönstret är ganska distinkt.
Vi måste undersöka
den här personen och armborstpilen.
Guvernören!
För bort honom.
Ta med alla.
- Släpp mig!
- Lämna ingen kvar.
- Gå på.
- Guvernören...
Ding Chong är död.
Du är inte längre en rymling.
Jag ber herr Shen rensa ditt register
inför det kejserliga provet.
Nu är vi äntligen kvitt.
Spring! De är här för att konfiskera allt.
Lägg det här.
Skynda på.
Mor, vad är det som händer?
Sänk rösten.
Din farbror är död.
Folk grips överallt.
Byt om till de här och följ med mig.
De här är hemska. Jag vägrar bära dem.
Jag dör hellre.
Gör som jag säger, annars dör du.
Ta på dig dem.
Skynda dig.
De stinker.
Vi har ont om tid! Skynda!
Skynda dig.
Okej.
Ers Majestät.
Wang Qi och generalerna i Shazhou
har gripits.
Bevis och vittnesmål har säkrats.
Tysta ner nyheten och eskortera dem
i hemlighet till huvudstaden.
- Vi måste hålla detta dolt för vänsterkanslern.
- Uppfattat.
Ers Majestät.
Ding Chongs gäng har utplånats.
Hans egendomar i Jiuyou City
har alla förseglats.
Alla inblandade köpmän har straffats
enligt lagen.
Det var en stor framgång.
Ers Majestät,
vi bör återvända till huvudstaden.
Lord Xus tidsfrist löper ut om tre dagar.
Säger du åt mig att lyda honom?
Jag skulle inte våga.
Vi följer Ers Majestäts order.
Din far, storhandledare Shen,
ska övervaka provinsprovets genomförande.
Han bör vara här snart.
Jag behöver diskutera ärendena
med honom i detalj.
Efter det ger vi oss av under natten.
Då hinner vi säkert fram i tid.
Och håll ett noga öga
på Meng Ting Huis resultat
i det kejserliga provet.
Ers Majestät, har ni fattat tycke för henne?
Fattat tycke?
Hon svindlar, fuskar,
spelar spratt och beter sig som en skurk.
Det är svårt att inte bli imponerad.
Ers Majestäts avsikt är helt införstådd.
Jag ska sannerligen
förhindra att en sådan huligan
kommer in i hovet.
Huang, du blir verkligen bättre
på att gissa Hans Majestäts avsikter.
Jag har tjänat Hans Majestät i åratal.
Jag menar att hennes gatusmarthet
ibland fungerar bättre
än höga principer i hovet.
Hans Majestät gillar henne.
Förstår du inte?
Huang Bo, minns du den här platsen?
För tio år sedan var det en svår torka
där sandstormar härjade.
För att binda sanden
tog Ers Majestät hit folk för att plantera popplar.
Nu har öknen gett vika för grönska.
Varje gång jag kommer till Shazhou
blir mina upplevelser alltmer spännande.
Minns du flickan som stal mitt jadehänge?
Ja, jag minns henne. Hon var tvingad.
Tack vare henne
krossade Ers Majestät barnhandelsligan.
Xiang, ta den här.
Nu går vi.
Vart då?
Till Bofeng.
Jag hörde att Bofeng
är en ny restaurang i Shazhou.
Deras lammnudlar är en lokal specialitet.
Jag har hållit en vegetarisk diet
för din skull
innan jag reste hela vägen hit.
Jag har svultit så mycket att jag har gått ner i vikt.
Varför ser jag det inte?
Mästare, Ding Chong och Feng Lu är döda.
De giriga lakejerna i Ning-imperiet
har blivit värdelösa.
Jag bryr mig inte om att de dog.
Mästare, vi må ha
förvärvat en del vapen genom åren,
men det är långt ifrån tillräckligt.
Nu när vi har förlorat den kanalen
kanske vi måste hitta ett annat sätt.
Vår högsta prioritet är att dölja våra spår.
Ingen ska få upptäcka vilka vi är.
Förstått.
Jag tror att Ning-imperiets dagar
är räknade.
Eld!
Vakter. Släck elden!
Meng, det är jag.
Fu Zhi, vad gör du?
Turen har inte varit på vår sida.
Jag driver bort din otur.
Driver bort min otur?
Meng, du är fantastisk.
Shazhou ska äntligen få se rättvisa skipas.
Det är bara det att Jiang Mei Er försvann.
Hon kom lindrigt undan.
Himlen kommer att straffa de onda.
Fu Zhi, kan du ta bort den här först?
Jag har goda nyheter till dig.
Bofeng är äntligen mitt.
Affärerna blomstrar.
Xi Er och Hai Tang har fullt upp.
Min far ställde in den hemska förlovningen.
Du skulle ha sett min styvmors ansikte.
Hon såg ut som om hon
hade svalt hundra flugor.
Jag följer med dig till Bofeng
och väntar på Mr. He.
Han har min dossier.
Jag kan inte vara lugn förrän jag får den.
- Okej.
- Ta bort den.
Inte en chans. Vi driver bort oturen.
Kom igen, vänster hand.
Höger hand.
Vänster fot.
Vänd dig om.
Fu Zhi.
Min dossier.
Borde du inte bjuda mig på mat?
Drick soppan först för att njuta av nudlarna.
Varm soppa väcker verkligen aptiten.
Okej, jag ska prova.
Jag har varit i Shazhou förut,
men kände aldrig till den här delikatessen.
Prova det här, en specialitet från Shazhou.
Har du varit här förut?
Jag kom hit i all hast
och hann inte se mig omkring.
Vi fick en tuff start,
men nu känner vi varandra.
Jag tog med din dossier.
En skål nudlar räcker inte.
Jag återvänder snart till huvudstaden.
Jag undrar om du skulle vilja
visa mig runt.
Provinsprovet är nära förestående.
Varje sekund räknas.
Jag måste studera.
Utan dossiern, hur ska du då...
Du är verkligen något extra.
Vart ska vi gå?
Kan du rida?
Fröken Meng, din ridning är imponerande.
Att galoppera över den vida öknen
känns så fritt.
Du är modig, resursstark
och full av livsvisdom.
Jag är nyfiken på din uppväxt.
Jag hade inga föräldrar
och blev bortförd av människohandlare.
De lärde mig att stjäla och luras
för att tjäna pengar åt dem.
Mitt mod och min påhittighet
var bara nödvändiga för att överleva.
Att få stryk hade varit lindrigt.
Jag kunde ha dött.
Din lilla snorunge, vill du döda mig?
Xiang, spring!
Fröken Meng, vad tänker du på?
Bara på det förflutna.
Shazhou är en plats med mycket solsken,
men den saknar rättvisa.
Ämbetsmännen gör ingenting.
Jag ska skriva det kejserliga provet
inte bara för att skydda mig själv,
utan även för att få makt,
så att de onda inte kan
förtrycka det vanliga folket.
Du har stora ambitioner.
Jag kan erbjuda dig en genväg.
Min farbror, storlärare Shen,
ska leda provet.
Varför ber vi inte herr Shen
att introducera dig?
Alla vet att storlärare Shen
är en man med integritet.
Men du erbjöd dig att introducera mig.
Varför låter det som om du lurar mig?
När det gäller att lura folk är du experten.
Det är bara det att du hjälpte mig
fälla de korrupta och gänget.
Jag kan inte återgälda dig,
så jag ger dig en hjälpande hand.
Titta på det där trädet.
Det vet hur man växer genom
att luta sig mot sanddynen.
Det är därför de växer sig
mycket högre än popplarna.
Ibland är det bäst att följa med strömmen
för att bryta dödläget.
Överlevnad i öknen handlar inte om
vem som är längst,
utan vems rötter som går djupast.
Jag vet min plats.
Att ha en vän som du i huvudstaden
skulle vara som att ge en tiger vingar.
Men jag föredrar att klara mig själv.
Må allt gå
som du önskar då.
Till den rättmätige ägaren.
Se det här som en tackgåva
för att du hjälpte mig lösa fallet.
Vi har äntligen gjort upp våra affärer.
Sätt mig inte i skuld igen.
Fröken Meng.
Tills vi möts igen.
Om det är meningen att vi ska ses igen,
så möts vi igen.